So in the last lecture, we finished our rule setup with adding a rule for images,
Ento, na ltima palestra, ns terminamos nossa configurao de regras adicionando uma regra para imagens, agora
now I want to have a look at plugins and then see if the setup actually works.
eu quero dar uma olhada nos plugins e ento ver se a configurao realmente funciona.
Now regarding plugins, it's actually super simple for us here,
Agora em relao aos plugins,  realmente super simples para ns aqui, no precisamos de
we don't need any for development workflow,
nenhum para o fluxo de trabalho de
we will add one later when we set this up for production, there
desenvolvimento, vamos adicionar um mais tarde quando configuramos isso para produo, l eu quero
I want to add some plugin
adicionar algum plugin mas
but for now that is all, I won't add a plugin here.
por enquanto isso  tudo, eu no adicionar um plugin aqui.
So with that we can have a look at the setup we used here and see if we save the file, if this works
Ento, com isso, podemos dar uma olhada na configurao que usamos aqui e ver se salvamos o arquivo, se isso funcionar, se executarmos
if we run our start script which runs the dev server which I said would automatically take this config
o nosso script de incio, que executa o servidor de desenvolvimento, que eu disse que tomaria automaticamente este
file.
arquivo de configurao.
So let's run this script with npm start, make sure all files are saved
Ento vamos rodar esse script com o npm start, tenha certeza que todos os
and let's see if this works, we get an error here that the path is not an absolute path,
arquivos esto salvos e vamos ver se isso funciona, temos um erro aqui que o caminho no  um caminho absoluto, ento
so something with our output path is wrong.
algo com o nosso caminho de sada est errado.
Let's have a look at it, let's go to our webpack
Vamos dar uma olhada nisso, vamos para
config, path here for output,
a configurao do nosso webpack, caminho aqui para a
well I messed that up, didn't I?
sada, bem eu estraguei tudo, no ?
Path should be this part here and public path should be the empty string,
O caminho deve ser esta parte aqui e o caminho pblico deve ser a string vazia, ento com
so with this fix let's now try it again,
esta correo vamos agora tentar novamente, tambm certifique-se
also make sure to save the updated config file.
de salvar o arquivo de configurao atualizado.
So now at least it doesn't crash when starting the server,
Ento agora, pelo menos, ele no falha ao iniciar
it does give us an error though that it doesn't understand this import syntax here, the
o servidor, mas nos d um erro, embora no entenda essa sintaxe de importao aqui,
dynamic import syntax, it doesn't understand this.
a sintaxe de importao dinmica, ela no entende isso.
So how do we make it to understand this dynamic import? We need to adjust our setup here to be able to
Ento, como podemos entender essa importao dinmica? Precisamos ajustar nossa configurao aqui para poder criar blocos extras de cdigo
create dynamically generated extra chunks of code,
gerados dinamicamente, o carregamento lento significa que  um pacote
lazy loading means that it's an extra bundle and not part of the main bundle which is downloaded initially,
extra e no parte do pacote principal que  baixado inicialmente, para suportar a diviso
to support code splitting in webpack and code splitting is just a different name for lazy loading,
de cdigo no webpack ea diviso de cdigo um nome diferente para carregamento lento, eu tenho
I have to add chunkFileName here to my output config.
que adicionar chunkFileName aqui para minha configurao de sada.
This simply determines what these other files, the separate files which are generated for the lazy loaded
Isso simplesmente determina quais so esses outros arquivos, os arquivos separados que so gerados para o cdigo carregado com preguia que obviamente
code which is of course not included in the bundle,
no  includo no pacote, que iria contra
that would defeat the purpose of code splitting,
o propsito da diviso de cdigo, qual
what these file name should be named.
nome de arquivo deve ser nomeado.
They have to have a variable part in their name because they are generated by webpack dynamically,
Eles tm que ter uma parte varivel em seu nome porque eles so gerados pelo webpack dinamicamente, eu
I'll use ID.js
usarei o ID. js aqui,
here, IDs are dynamically generated ID 0, 1, 2 and so on, generated by webpack
IDs so gerados dinamicamente ID 0, 1, 2 e assim por diante, gerados pelo webpack para que
so that feature is outsourced into separate bundles received their own javascript files.
o recurso  terceirizado em pacotes separados recebeu seus prprios arquivos javascript.
Additionally we need to make babel aware of this dynamic import syntax which it otherwise doesn't understand,
Alm disso, precisamos tornar o babel ciente dessa sintaxe de importao dinmica que, de
so what I'll do is I'll install a plugin, npm install --save-dev,
outra forma, no entenderia, ento o que farei  instalar
it's called babel-plugin-syntax dynamic import and this will make sure that babel understands
um plug-in, npm install --save-dev, chamado babel-plugin-syntax dynamic import e isso far com que o babel entenda essa
this dynamic import syntax.
sintaxe de importao dinmica.
So once this was installed, we can go to the babelrc file and we already get presets, now I'll also add a
Ento, uma vez que isso foi instalado, podemos ir para o arquivo babelrc e j temos presets, agora eu
plugins node here which also is an array
tambm adicionarei um n de plugins aqui que tambm  um array
and here I'll add my syntax dynamic import plugin,
e aqui eu adicionarei o plugin de importao dinmica da sintaxe, ento
so that's the name of the plugin.
esse  o nome do plugin.
With that added, let's save all these files and let's retry npm start and see if this now works,
Com isso adicionado, vamos salvar todos esses arquivos e vamos tentar novamente o npm start e ver se isso funciona agora,
now this compiles but we get a different error,
agora isso compila mas ns temos um erro
we get an error that this syntax here where we assign our properties like this isn't liked.
diferente, ns recebemos um erro que esta sintaxe aqui onde atribumos nossas propriedades como isto no  desejado .
The reason for this is that the env preset which we're using, this one here only supports latest browser
A razo para isto  que a predefinio env que estamos usando, essa aqui s suporta os recursos mais recentes do navegador
features that are part of the specification,
que fazem parte da especificao, mas essa sintaxe de
this special property syntax is only in draft state though and it's not included in the env preset,
propriedade especial est apenas no estado de rascunho e no est includa na predefinio env, isn No
isn't a problem though we just have to add another preset.
um problema, mas temos apenas que adicionar outra predefinio.
So with npm install save-dev, we now install another preset which is named babel-preset-stage-2,
Portanto, com o npm install save-dev, agora instalamos outra predefinio chamada babel-preset-stage-2, as predefinies do estgio 2
stage 2 presets simply are draft features which may eventually get supported but which we
simplesmente so recursos de rascunho que podem eventualmente ser suportados, mas que
already want to use.
j queremos usar.
So with that we have to add this to our setup here and I'll add my preset in the middle, I'll add stage-2
Ento, com isso, temos que adicionar isso  nossa configurao aqui e vou adicionar minha predefinio no meio, vou
here, like this.
adicionar o estgio 2 aqui, assim.
Let's now try this again with npm start and now this looks better,
Vamos agora tentar novamente com o npm start e agora isso parece
at least we don't get an error,
melhor, pelo menos ns no recebemos
we'll face one problem though.
um erro, mas vamos enfrentar um problema.
The application is now served and by default, it's doing that on localhost8080, so let's open that,
O aplicativo agora  servido e, por padro, ele est fazendo isso em localhost8080, ento vamos abrir isso, l, no entanto, no veremos
there however we won't see app,
o aplicativo, o motivo  que no conectamos
the reason is that we didn't connect our build output which by the way is not stored in the dist folder
nossa sada de compilao, que por sinal no  armazenada no pasta dist quando usamos webpack dev-server mas na memria,
when we use webpack dev-server but in memory, that we didn't connect that output with the index.html
que no conectamos essa sada com o ndice. arquivo html, no temos importaes
file,
nesse
we have no imports in that file,
arquivo, como adicionaramos
how would we add the script to it?
o script a ele?
That is something we have to do on our own and we will do that in the next lecture.
Isso  algo que temos que fazer sozinhos e faremos isso na prxima palestra.